# Исследование объявлений о продаже квартир

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно определить рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.


Данные сервиса Яндекс.Недвижимость мы получим из файла `/datasets/real_estate_data.csv`. О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед исследовательским анализом проведём обзор и предобработку данных. 

Проверим данные на ошибки и оценим их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки поищем возможность исправить самые критичные ошибки данных.
 
Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:
 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Поиск особенностей и зависимостей в данных.
 
 # Общий вывод
 Большая часть объектов выглядит следующим образом:
- общая площадь от **39.50** до **67.90**м²
- жилая площадь от **18.30** до **41.60**м²
- площадь кухни от **7** до **11.95**м²
- цена от **3.5** до **6.5** млн
- от **1** до **3** комнат
- 75% расположены между **2** и **8** этажами
- в домах выостностью от **5** до **16** этажей.
- потолки **2.7** метра
- в **9.5-16** км от центра города.
- в **18.5-37** км от аэропорта.
- в **300-600** м от парка.


Усреднённый объект выглядит так:
- общая площадь **50.9** м²
- жилая площадь **30.00** м²
- площадь кухни **10.44** м²
- общая стоимость **4.5** млн
- **2** комнаты
- на **4** этаже.
- в **9-этажном** доме
- потолки **2.7** метра
- в **13-14** км от центра города.
- в **26-28** км от аэропорта.
- в **400** м от парка.


Объявления чаще всего публикуют в **будние дни**, особенно в **четврег**, в периоде между **апрелем-августом**, чаще всего  в **марте**


Половина объектов продается за **95** дней. Это считается быстрой продажей. Случаются пики продаж на **45**, **60** и **90** день.

Самая высокая цена квадратного метра из списка Топ-10 в Санк-Петербурге `103057`, самая низкая -- в поселке Стрельна `87322`. 
Для интереса: самая низкая цена квадратного метра в Ленобласти в деревне Старополье `11000`, в 180км от СПб.

Стоимость м2 в ТОП-10 районах по количеству объявлений: самый дорогий маедианный метр в Санкт-Петерубурге: `103057` самая низкая цена в Выборге `56960.0`.


Сильнее всего цена квадратного метра зависит от близости к центру города: чем ближе тем дороже. Значительно зависит от этажа, на котором расположен объект: на первом этаже самая низкая стоиость, самая высокая между первым и последними этажами. Также есть зависимость от общей и жилой площади: чем больше тем дороже.
