# Исследование средней выручки мобильного оператора по регионам 
В нашем распоряжении данные компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. Данные сервиса это 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. 

Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

Ответ на этот вопрос получим проверив две гипотезы: средняя выручка с пользователей из Москвы отличается от выручки с пользователей других регионов, и средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются.
## Общий вывод

Средняя длительность разговоров у абонентов тарифа Ultra больше, чем у абонентов тарифа Smart. В течение года пользователи обоих тарифов увеличивают среднюю продолжительность своих разговоров. Рост средней длительности разговоров у абонентов тарифа Smart равномерный в течение года. Пользователи тарифа Ultra не проявляют подобной линейной стабильности. Стоит отметить, что в феврале у абонентов обоих тарифных планов наблюдались самые низкие показатели.

В среднем количество сообщений пользователи тарифа Ultra отправляют больше - почти на 20 сообщений больше, чем пользователи тарифа Smart. Количество сообщений в течение года на обоих тарифах растет. Динамика по отправке сообщений схожа с тенденциями по длительности разговоров: в феврале отмечено наименьшее количество сообщений за год и пользователи тарифа Ultra также проявляют нелинейную положительную динамику.

Меньше всего пользователи использовали интернет в январе, феврале и апреле. Чаще всего абоненты тарифа Smart тратят 15-17 Гб, а абоненты тарифного плана Ultra - 19-21 ГБ.

На имеющихся данных, на уровне значимости 5% есть основания отвергнуть нулевую гипотезу о равенстве выручки пользователей "Ультра" и пользователей "Смарт" в пользу альтернативной гипотезы. Однако, мы не смогли отвергнуть нулевую гипотезу о равенстве выручки пользователей из Москвы и пользователей не из Москвы.
